## 2021-12-07 화요일 스터디

### HTML과 CSS에 관한 공부
<br>

inline 과 block

- inline
  - inline 요소의 대표적인 태그는 \<span>, \<a>,\<em> 태그 등이 존재한다.
  - inline 요소는 기본적으로 줄바꿈 없이 순서대로 한 줄에 보이게 된다.
  - inline 요소는 사용할 때 주의할 점은 width와 height 속성을 지정해도 무시된다는 점이다. 마찬가지로 inline 요소에 margin과 padding을 주어도 좌우 간격만 반영이 되고 상하 간격은 반영이 되지 않는다.
- block
  - block 요소의 대표적인 태그는  \<div>,\<p>,\<h1>,\<table>이 존재한다.
  - block 요소는 줄바꿈이 된다.
  - block 요소는 inline 엘리멘트와는 weith, height, margin, padding 모두 적용이 된다.
- inline-block
  - inline-block 요소의 대표적인 태그는 \<button>, \<input>, \<select> 이다.
  - inline-block 요소는 단일 inline 상자인 것처럼 주변 contents와 함께 움직이는 block 상자를 생성한다. inline-block 요소는 inline과 다르게 weith, height, margin, padding이 적용이 된다. 

<br><br>

### 1. float: left 를 적용시키면 다른 태그의 요소들이 적용이 되지 않는 이유

> MDN float에 관한 공식 문서](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/float)

처음 li 태그들을 세로로 배치하고 싶어 float:left를 사용하려고 했지만 상위 부모 요소에도 float:left를 사용하지 않으면 li가 세로로 나오지 않거나 상위 요소 안에 들어가지 않았다. 

그렇게 생각한 결과 block 요소에서나 inline 요소 안에 사용하면 CSS가 깨진다는 생각이었다. 그래서 찾아본 결과 float을 이용해 만든 요소 display의 값이 block으로 변경이 되는 경우가 많거나 flex 요소를 적용하는 경우에는 float의 요소를 사용할 수 없었다. 


<br>

#### float 속성이 주어질때, 주변에 있던 inline 요소가 자기 주위를 감싸게 된다는 생각을 하면 아래와 같은 생각이 든다.

1. ul 상위 요소에 block을 생성하면 block 안에 block이 여러개 생성이 되므로 해당 ul 태그는 밖으로 나오게 되며 상위 요소에서 줄바꿈이 되어 생성이 된다.
2. 상위 요소가 inline이면 inline안에 block이 생성이 되어 그냥 깨져버린다.


<br>

#### 그렇기에 inline-block안에 있는 요소들에게 float:left를 적용시켜야한다. 

마지막으로 li태그를 세로로 넣는 방법은을 생각해 봤는데, 

1. ul 태그에 displaty:table-row를 넣어서 li 태그 안에 display:table-cell을 적용시켜 세로로 작성하는 방법
2. ul을 포함하는 상위 요소의 display:inline-block으로 변경하여 사용하는 방법

이다.

> 마지막으로 float:left 속성을 이용하기 위해 모든 요소에 float:left 속성을 적용시켰는데 위와 같이 변경하니 다른 요소에 적용시킬 필요가 없어서 코드가 내가 의도한대로 만들 수 있어서 다행이라 생각했다.


<br><br>

### 2. *(전체 설정){margin:0; padding:0;}

처음 이렇게 마진과 패딩을 0을 주지 않으면 여러 HTML 태그에서 자동으로 마진과 패딩이 생성되어 내가 원하는 데로 페이지가 만들어지지 않았다.

<br>

```css
*{
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```



<br><br>

### 3. auto와 100%의 차이

> **auto는 텍스트 위주로 바뀐다. %는 상위 부모 자식의 크기에 따라 변경된다.**

처음에는 auto와 100%의 차이를 잘 몰랐는데 안에 텍스트를 작성하면서 해당 요소의 길이가 변화하는 것을 보고 적잖게 당황했다. 그래서 알 수 있었던 이유가 요소안에 auto를 사용해서 텍스트의 길이 만큼 길이가 바뀌는 것이었다.

<br><br>

### 4. box-sizing:border-box

> 경계선을 만들면 내가 저장한 width + border-size의 값이 해당 태그의 너비가 된다.


<br><br>

### 5. container를 왼쪽 여백을 주면서 중앙에 배치하는 방법

> css안의 함수 calc();

calc() 함수를 이용해 margin-left를 설정해줬다. 화면 크기인 100%에서 너비를 뺀 다음 반을 나눠 화면 중앙에 보이도록 설정했다.

```css
.container{
      width: 1200px;
      margin-left: calc((100% - 1200px) / 2);
      float: left;
}
```


calc()를 사용할 때 주의할 점은 **calc() 함수 안에 띄어쓰기를 하지 않으면 적용이 되지 않는다는 점이다.**

```css
 margin-left: calc((100%-1200px)/2);		--- X
 margin-left: calc((100% - 1200px) / 2);	--- O
```

<br><br>

### 6. 텍스트를 한 영역 안에 상하 간격을 맞추는 방법

pagesheet 클래스는 block 요소인 container라는 클래스 안에 존재하는 클래스이다. 

container 안에는 왼쪽 margin-left가 600px로 주어진 상태이므로 왼쪽에서 600px 마진이 가진 상태에서 position:relative를 이용해 화면 중앙으로 갔다고 생각하지만 큰 오산이다.  만약 transform 속성을 설정하지 않는 경우 position:relative의 속성으로 인해 제일 왼쪽 부터 중앙으로 정렬이 되기 때문에 화면 중앙으로 가지 못한다.

해당 transform 속성을 이용해 해당 태그의 크기를 계산해 해당 크기의 반만큼 왼쪽으로 가도록 -50%의 값을 설정했다.

```css
.pagesheet{
    margin-top: 30px;
    float: left;
    position: relative;
    left: 50%;
    transform: translateX(-50%);
}
```

<br><br>

### 7. 화면 크기에 따라 선의 색상이 변하는 이유가 무엇일까?

이 문제는 나도 잘 모르겠다. th,td로 인해 선이 중복되어 보이는 문제를 border-collapse: collapse; 속성을 table 태그에 넣어줬다. 하지만 화면 크기에 따라 적용이 될때도, 그렇지 않을 때도 있어서 이 문제를 어떻게 하면 해결할 수 있을지 모르겠다.

```css
table{
    margin-top: 30px;
    width: 100%;
    border-collapse: collapse;
    box-sizing: border-box;
}

th, td{
    border: 1px solid black;
    text-align: center;
    box-sizing: border-box;
}
```





